Checklist per codereview

SPECIFICHE:
1- Le specifiche di una data funzione sono esplicitate in maniera chiara ed esaustiva?
2- La funzione in considerazione rispetta le specifiche indicate?
3- La classe che si sta sviluppando ha uno scopo ben definito? 

CLASSI:
1- Il nome della classe è concorde e coerente con la sua funzione principale?
2- I metodi che la classe implementa sono stati definiti all'interno di un'interfaccia così da garantirne un livello di astrazione sufficiente?
3- Le firme dei metodi sono chiare a sufficienza da permettere l'utilizzo della classe come una sorta di black box, non costringendo così l'utilizzatore a pensare troppo a come approcciarsi ad essa?
4- La classe garantisce l'incapsulamento dei sui attributi così da garantirne integrità e sicurezza?

METODI:
1- Hanno una firma chiara a sufficienza da spiegarne la funzione, senza conoscere l'implementazione vera e propria?
2- Il metodo è implementato in maniera tale da svolgere una ed una sola operazione in maniera corretta?
3- I parametri in ingresso sono tutti effettivamente utilizzati?
4- Il valore di ritorno viene effettivamente utilizzato?
5- Il metodo restitisce un valore sensato tutte le possibili circostanze?

ECCEZIONI:
1- E' strettamente necessario utilizzare un'eccezione in un dato punto del codice?
2- L'eccezione è gestita localmente anziché essere propagata nel codice?
3- Il codice evita di lanciare eccezione nel costruttore di una data classe?
4- Il codice è privo di blocchi catch vuoti?
5- I messaggi associati alle eccezioni sono esplicativi a sufficienza?

VARIABILI:
1- Le variabili sono dichiarate vicino al punto in cui poi sono effettivamente utilizzate?
2- Dove possibile le variabili sono inizializzate nello stesso punto in cui vengono dichiarate?
3- Le variabili nel codice sono sempre dichiarate con un ottica scope-oriented?
4- Tutte le variabili dichiarate sono effettivamente poi utilizzate?
5- Le variabili hanno un nome coerente con la funzione che svolgono?
6- Le variabili booleane hanno un nome chiaro a sufficienza da supportare il loro valore quando sono TRUE?
7- La nomenclatura utilizzata distingue costanti, enum e variabili?

SWICTH:
1- I vari case elencati sono esaustivi per controllare tutti i casi possibili?
2- L'utilizzo del defualt è leggitimato?
